1 CHAPTER
*яп- язык программирования*
1. Что имеется в виду, когда говорится: Java-язык программирования и Java-платформа?
	Это немного разные понятия. Java - высокоуровневый яп ,а Java - платформа - это рабочая среда для работы программ ,написанных на яп Java
2. Расшифровать аббревиатуры JVM, JDK и JRE. Показать, где они физически расположены и что собой представляют							         	  JVM - JavaVirtualMachine , JDK - JavaDevelopmentKit , JRE - JavaRuntimeEnvironment . JDK - набор инструментов , которые позволяют разрабатывать на яп . JVM - необходима для непосредственного запуска на разных платформах . JRE - необходимо для запуска программ Java . C:\Java\  
3. JVM-JDK-JRE. Кто кого включает и как взаимодействуют. 
    JDK И JRE включают JVM ,JDK включает JRE. 
4.  Как связаны имя Java-файла и классы, которые в этом файле объявляются?
     Имя класса должно быть таким же,как и имя файла ,иначе это ошибка
5. Как скомпилировать и запустить класс, используя командную строку? 
javac + путь до файла и имя файла 
6. Что такое classpath? Зачем в переменных среды окружения прописывать пути к установленному JDK?
    classpath помогает найти JRE и JDK для приложений .ПРОВЕРКА : echo %CLASSPATH%
	не найдет - ошибка и не получится скомпилировать проекты на Java
7. Если в classpath есть две одинаковые библиотеки (или разные версии одной библиотеки), объект класса из какой библиотеки создастся?
   classloader ищет в библиотеках по заданному порядку . Какой class первый найдет ,такой экземпляр и создастся
8. Объяснить различия между терминами «объект» и «ссылка на объект».
    Объект - модель реальной сущности,имеющая свои свойства , а в Java используются именно ссылки на объекты,расположенные в динамической памяти . И мы обращаемся к объектам не напрямую , а через ссылку
9. Какие области памяти использует Java для размещения простых типов, объектов, ссылок, констант, методов, пул строк и т.д.
    Стек и куча. В стеке методы ,примитивные типы .В куче - объекты
10. Почему метод main() объявлен как public static void?
     main() должен быть объявлен public , поскольку, как мы знаем, он запускается JVM при запуске программы, а JVM не принадлежит к нашему пакету программы. Чтобы получить доступ к основной внешней стороне пакета, мы должны объявить его как publiс .
11. Возможно ли в сигнатуре метода main() поменять местами слова static и void
     Нет
12.  Будет ли вызван метод main() при запуске приложения, если слова static или public отсутствуют?
       Нет ,тк JVM не найдет этот метод и не сможет его запустить(10 ответ)
13. Классы какого пакета импортируются в приложение автоматически? 
java.lang

2 CHAPTER

1. Какие примитивные типы Java существуют, как создать переменные примитивных типов?                                                                                      int , boolean , byte , short , double , float , char , long . Чтобы создать нужно указать тип и написать название переменной (int number)
2. Объяснить процедуру, по которой переменные примитивных типов передаются в методы как параметры
    Мы передаем переменные в методы , а метод как бы создает копию этой переменной и используется там именно копия .
3. Каков размер примитивных типов? Как размер примитивных типов зависит от разрядности платформы?
	byte , boolean - 1 байт
	short , char - 2 байта
	int , float - 4 байта 
	double , long - 8 байта
	На более высокой разрядности размеры примитивных типов больше
	(хз)
4. Что такое преобразование (приведение) типов и зачем оно необходимо? Какие примитивные типы не приводятся ни к какому другому типу
	Преобразование типо - это инструмент ,с помощью которого можно передавать значение агрумента одного типа аргументу другого типа(не всегда) . boolean не приводится ни к какому другому типу 
5. Объяснить, что такое явное и неявное приведение типов, привеcти примеры, когда такое преобразование имеет место.
	Явное - когда мы преобразуем переменную , указывая при этом тип ,к которому преобразуем переменную . Неявное - когда мы ничего не указываем,а компилятор сам преобразует переменную к другому типу. Допустим,если нам нужно из подсчетов получить double ,где используются переменные типа int
6. Что такое литералы в Java-программе? Дать описание классификации литералов. 
	Литералы - это явно заданные значения в коде программы — константы определенного типа, которые находятся в коде в момент запуска. В этом классе “Hello world!” — литерал. Литералы бывают разных типов, которые определяются их назначением и способом написания
7. Как записываются литералы различных видов и типов в Java-программе?
   Как константные значения . Допустим '5', ' "привет" '
8. Как осуществляется работа с типами при вычислении арифметических выражений в Java? 
	Если в выражении присутствуют double и int то вернется double . Возвращается тип с большим диапазоном значений
9. Что такое классы-оболочки, для чего они предназначены? Что значит: объект класса оболочки — константный объект.
	Классы-оболочки существуют для каждых примитивных типов . Они нужны для облегчения работы ,допустим тот же метод parse<type>()
10. Перечислить известные арифметические, логические и битовые операторы, определить случаи их употребления. Что такое приоритет оператора, как определить, в какой последовательности будут выполняться операции в выражении, если несколько из них имеют одинаковый приоритет.
	+,-,=,*,/,(),&&,||,^,&,|,%,==,!=
	Приоритеты оператора указывают ,какой из операторов выполнится первее . Тогда они будут выполнятся по порядку
11. Объяснить разницу между примитивными и ссылочными типами данных. Пояснить существующие различия, при передаче параметров примитивных и ссылочных типов в методы. Объяснить, как константные объекты ведут себя при передаче в метод.
	Примитивные типы у себя внутри хранят значение, а ссылочные – ссылку на объект. При передаче примитивных типов , создаются копии этих переменных , а при передаче ссылочных типов - нет. Константные не изменяются в методе.
12. Какие правила выполнения операций с плавающий точкой в Java? Как определить, что результатом вычисления стала бесконечность и
	"нечисло"
	чтобы получить double обязательно нужно,чтобы при выполнении операции один из аргументов был double . А при делении ОБЯЗАТЕЛЬНО числитель . Через консоль ) 
13. Что такое аutoboxing и unboxing? Принцип действия на примерах. 
	  Автоупаковка - это привдеение примитивного типа соответсвующему ему классу-оболочке . Распаковка - наоборот . Допустим,метод принимает Integer ,мы в него суем int и создается объект Integer со значением етого аргумента ,который будет использоваться в методе
14. Что такое var? Можно ли переменной или методу дать имя var? Достоинства и недостатки
	  Это ключевое слово . Его можно использовать когда мы не знаем тип переменной которую создаем . Недостатки - это долго . Достоинство - при определенной ситуации может помочь. Да .можно
15. Объяснить работу операторов if, switch, while, do-while, for, for-each. Написать корректные примеры работы этих операторов. 
	  if (усл){тело} и так работает с while ,switch(значение ) case нужное значение : ..,do{тело}while(условие),for(инициализация;условие;итерация){}for (<type> variable : Iterable){} ляля
16. Объяснить работу оператора instanceof. Что будет результатом работы оператора, если слева от него будет стоять ссылка, равная null? 
	  возвращает тру если тип аргумента совпадает с указанным типом . False
17. Дать определение массиву. Как осуществляется индексация элементов массива. Как необходимо обращаться к i-му элементу массива?
	  Массив - последовательно расположенные в памяти переменные. к i надо обращаться так : arr[i].
18. Привести способы объявления и инициализации одномерных и двумерных массивов примитивных и ссылочных типов. Чем отличаются массивы примитивных и ссылочных типов?
	  int arr[] = new int[2];
	  int arr[][] = new int[2][3];
	  int arr[] = {1,2,3,4,5};
	  то же с 2мерным
	  Приведение массивов, основанных на ссылочных типах, во многом подчиняется обычным правилам. А вот примитивные массивы преобразовывать нельзя.
19. Объяснить, что представляет собой двумерный массив в Java, что такое «массив массивов». Как узнать количество строк и количество элементов в каждой строке для «массива массивов»?
	  количество .length . Массив массивов и есть двумерный массив . Допустим есть массив в котором каждый элемент массив . Фигня)
20. Объяснить ситуации, когда в коде Java могут возникнуть следующие исключительные ситуации java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException и java.lang.ArrayStoreException.
	  1 ситуация когда мы выходим за пределы массива при обращении ,допустим размер массива 5 а мы обращаемся к 5-ому элементу этого массива . 2 исключение ето когда мы записываем в массив одного типа переменные другого .